Bom dia professor, vamos realizar a apresentacao do nosso trabalho sobre o algoritmo de cifracao de chave publica Rabin.

Comecamos por gerar a chave privada, sao gerados dois numeros primos, p e q, com um tamanho de 128 bits, e verificamos se os dois primos sao congruentes 3 modulo 4, ou congruente 5 modulo 8. Realizamos esta verificacao, para reduzir o custo computacional durante a decifracao da mensagem.

Definindo agora a mensagem 1234, comecamos por duplicar a mensagem, para durante a decifracao ser possivel distinguir qual sera a mensagem original.

Verificamos se a mensagem a enviar é inferior ao tamanho da chave publica.

Para cifrar a mensagem é calculado o quadrado da mensagem modulo com a chave publica.

Para decifrar a mensagem, temos de realizar o calculo do quadrado da mensagem modulo n. Ou seja, a mensagem inicial sera a raiz quadrada da cifra modulo n.
Este calculo sera equivalente a fatorizacao da chave publica, o que nao seria possivel realizar em tempo util.

Como inicialmente a chave privada foi gerada tendo em conta que os dois primos sao congruentes a 5 modulo 9, ou a 3 modulo 4. Caso p seja congruente a 3 moulo 4, calculamos o resultado de (cifra)^(p+1)/4 em modulo p. Caso p seja congruente a 5 em modulo 8. calculamos o valor da potencia de c^(p-1) modulo p.
Caso este valor seja igual a 1, obtemos o resultado de c^(p+3)/8 modulo p. Caso d seja igual a p-1, obtemos o valor de 2 c 4 c^(p-5)/8 em modulo p.

Por fim, como o resultado podera ser possitivo ou negativo no sistema completo de residuos n, é aplicado o teorema de restos chines para os seguintes sistemas, para todas as combinacoes de r e s possitivos e negativos.

Obtemos quatro mensagens possiveis. Mas como inicialmente duplicamos a mensagem a enviar, é possivel observar que o resultado correto esta em m...

Vamos demonstrar e explicar a nossa implementação do sistema de rabin em funções de criação de chaves, cifração, e decifração


Na função gen_rand_keys passamos com input o numero de bits que os numeros primos a ser gerados irão aproximadamente ter, para isto criamos as variaveis hbound e lbound, passamos a execução de um ciclo onde um numero primo aleatório com aproximadamente nbits, caso este não seja congruente com 3 mod 4 ou 8 mod 5 então um outro primo com nbits será gerado até que uma das condições seja verdadeira. O mesmo será feito para a criação de um primo q, usamos lbound e lbound-1 como limites para garantir que p e q serão diferentes. Por fim geramos uma chave publica com o dobro dos nbits multiplicando p*q e geramos uma chave privada composta pelos elementos p e q.

Nesta função passamos como input uma mensagem m e uma chave publica n. Começamos por inserir redundância na mensagem, depois garantimos que esta é inferior a chave publica e maior do que 0. Ciframos a mensagem computando m^2 mod n, devolvendo o resultado.

Nesta função o input será um dos numeros primos gerados originalmente
juntamente com a mensagem cifrada, e caso p mod 4 for congruente com 3, a função retorna c^((p+1)/4)mod p, caso p mod 8 for congruente a 5, calculamos d que será c^((p-1)/4) mod p, depois testamos, se d=1 a função retorna c^((p+3)/8) mod p, se d= p-1 a função retorna 2*c*((4*c)^((p-5)/8))

Aqui usamos os inteiros de r e s, que serão calculados pela função sqrt_mod, e os inteiros que compõe a chave privada, e utilizamos o teorema chinês dos restos para calcular quatro raízes de uma cifra c mod n.

Esta função recebe as 4 raízes calculadas como argumento e através da redundância previamente instaurada identifica qual das raízes será a mensagem original.

A função decrypt recebe um mensagem cifrada e uma chave privada para dar uso a todas as funções previamente faladas e decifrar a mensagem.

Como podemos observar neste exemplo verificamos que vamos criar uma chave publica com 2048 bits e uma chave privada com dois numeros de 1024 bits e que a nossa mensagem será 123456789...como queriamos demonstras.
 
Em relação à segurança o sistema de Rabin oferece uma vantagem em relação ao sistema RSA, uma vez que ao contrário deste, está provado que quebrar o sistema de Rabin é computacionalmente equivalente a resolver o problema da fatorização. Que é um problema np.

Ainda mais considereamos importante salientar que o sistema de Rabin poderia ser quebrado por um ataque de escolha de cifra, este ataque consiste na escolha de um qualquer m, pertencente ao sistema reduzido de residuos da chave publica n, ou seja mdc(m,n)=1 em seguida calcularia-se a cifra c=m^2 mod n, passaria-se então a cifra por uma máquina decifradora recebendo uma mensagem denominada por y. No caso em que y seria diferente de m, saberia-se que mdc(m-y,n) seria igual a um dos fatores primos de n e caso y==m então teria-se de selecionar um outro m e fazer o processo de novo. Uma maneira de contrariar estes tipo de ataques seria com, como se pode verificar a cima, a introdução de redundância, pois se o atacante falha, ao selecionar um m com a redundância necessária, a probabilidade de nenhuma das raízes de c ter esta redundância torna-se muito alta, neste caso a máquina decifradora não é capaz de decifrar c, travando assim este ataque.











